# GDD

## 模拟砖工生活

### 男主角：彼得国王大学（Peter King University, PKU）的生物化学系一年级研究生，三年制。

* ### 女主1：
    姓名：
    </br>
    身份：男主的实验室学姐，五年制博士生，三年级（即与男主同一年毕业）。负责带男主。性格靠谱稳重，属于精英人士，但有时也会显露出一些脆弱的地方（当与男主好感度上升到一定程度后会开启类似事件）

* ### 女主2：
    姓名：
    </br>
    身份：男主的青梅竹马，从初中起就是好玩伴。考入了与男主同城的一所普通大学研究生，学习中文。对男主有好感，性格开朗活泼，但在玩家因走学姐路线而与其好感度过低时，会强制开启事件，暴露出其病娇的一面。

* ### 设定：男主有以下几种属性值：

>1. 幸福度
>2. 理解文献及实验设计能力
>3. 实验操作能力
>4. 与学姐的好感度
>5. 与青梅竹马的好感度
>6. 健康指数
>7. 课题完成度

* ### 属性解释：
    1. 幸福度0-100：初始值为50，每次阅读文献或做实验后会减少，每次约会后会大幅度增加，每次休闲后会小幅度增加。幸福度过低会开启BE“跳楼自杀”。
    2. 理解文献及实验设计能力0-100：初始值为20，每次阅读文献后会增加。该能力可以增加男主每次做实验成功后增加的课题完成度点数。
    3. 实验操作能力0-100：初始值为20，每次做实验成功后会增加。影响做实验的成功率。
    4. 与学姐的好感度0-100：初始值为20，每次做实验成功后会增加。达到40后可以与学姐约会，达到50后开启告白选项，好感度增加会提升告白成功率，好感度80时成功率为100%。告白成功后两人交往，交往后若与青梅竹马约会，则有50%的概率会被学姐发现，若被发现，好感度将大大幅度减少。若好感度降至30，学姐会提出分手。
    5. 与青梅竹马的好感度0-100：初始值为60，每次约会后会增加。约会三次后可以告白，好感度80时成功率为100%。告白成功后两人交往，交往后若与学姐约会，或是与学姐的好感度提升过高，并不会降低与青梅竹马的好感度，而是会开启青梅竹马“黑化程度”，黑化程度到达一定值后青梅竹马会黑化，将玩家杀死，开启BE“渣男”。（与青梅竹马交往后再与学姐约会两次则必定到达该BE，因为其实每次和学姐约会青梅竹马都是知道的x）
    6. 健康指数0-100：初始值为50，每次阅读文献或做实验后会减少，每次休闲后会大幅度增加，每次约会后会小幅度增加。健康指数过低会开启BE“过劳死”。
    7. 课题完成度：在游戏进行15回合后（即游戏时间半年时间），老板会认为男主已脱离新人阶段，给男主一个课题（这里为简化处理，设定男主三年只做一个课题，并且这个课题就是毕业论文x）。每次做实验成功后会增加课题完成度，理解文献及实验设计能力的提升会提升每次实验成功后所增加的课题完成度数量。在游戏时间90回合结束后，若男主课题完成度没达到100%，会开启BE“肄业”。另外，课题完成度最高限度不是100%。

* ### 时间

    &emsp;&emsp;总共90“天”，每30“天”代表1年，90“天”后男主和学姐都迎来毕业。
    以下，每一“天”称为一个回合
    每个回合分为3个阶段（可以理解成上午下午和晚上），在每个阶段中可以选择阅读文献、做实验、约会、休闲四种选项其中之一。

    > * &emsp;&emsp;阅读文献可以提升男主的理解文献及实验设计能力，该能力可以提升每次做实验成功后增加的课题完成度点数。每次选择后健康指数和幸福度会小幅下降。但在理解文献能力提升至一定阈值后，男主对阅读文献得心应手，每次阅读文献不会减少幸福度（但依然会减少健康指数）。并且，在理解文献能力提升至一定阈值后，男主阅读文献速度加快，每次阅读文献只占半个行动阶段（即在每个阶段选择阅读文献后，还可以再选择一次阅读文献）
    > * &emsp;&emsp;做实验分为五个难度，难度越高成功率越低。每次做实验成功后会提升实验操作能力，该能力越高做实验的成功率就越高。且若已经经过15回合（即现实时间半年），则每次做实验会增加一定数量的课题完成度（增加的数量由理解文献及实验设计能力决定）。每次做实验成功后还会增加与学姐的好感度。每次做实验后健康指数和幸福度指数会小幅下降。但做成功率为90%以上的实验时不会减少幸福度。但需要注意的是，做实验是有失败概率的，每次实验失败会大幅度减少幸福度，且多次失败后会减少与学姐的好感度，甚至可能被老板谈话开启BE“退学”
    > * &emsp;&emsp;约会可以选择与学姐约会或与青梅竹马约会，每次约会后会大幅度增加幸福度，小幅度增加健康指数，并增加相应角色的好感度。但需要注意的是，学姐在最初是不能与之约会的，需要好感度达到40后才能与之约会；且若已经与一名女主交往，再与另外一名女主约会的话会非常非常不妙。

    > * &emsp;&emsp;休闲，什么都不做。大幅度增加健康指数，小幅度增加幸福度。休闲次数过多可能会引起老板谈话，开启BE“退学”

* ### 路线：

* #### 总共有6条BE，分别为：

    1. 跳楼自杀：幸福度过低开启
    2. 过劳死：健康指数过低开启
    3. 渣男：在与青梅竹马交往后，再次与学姐过多约会或过多提升好感度时开启
    4. 肄业：90回合结束后自身课题未完成开启
    5. 退学：多次实验失败或多次休闲后被老板谈话开启
    6. 远去的背影：开启“学姐路线”后，90回合内未能帮学姐完成课题开启

    &emsp;&emsp;总共有多条NE，理论上只要不触发BE条件，也不触发HE条件，最终都会到达NE。
    “你较为顺利地做完了毕业课题，虽然过程中多少有些磕磕绊绊，但最终还是拿到了毕业证书。中间没有跳楼自杀，没有过劳死，没有被老板开除，也没有被黑化的青梅竹马杀死。
    你或者跟青梅竹马在一起，或者跟学姐在一起，或者和谁都没有在一起，只是自己一个人。你只是科研界万千砖工的其中之一，你的生活平平淡淡，但有时却也充满了乐趣。你现在只是拿到了你的硕士毕业证，在前面等着你的，还有博士，博士后，以及成立属于你自己的实验室。你不知道你的前途是否光明，但你知道，你会在这条路上一直走下去。”
    （也许你该考虑转个行？x）

* #### 总共有3条HE，分别为纯科研路线、学姐路线、青梅竹马路线。

1. #### 纯科研路线：
    “你一心埋头于科研中，对青梅竹马和学姐的火热视线置之不顾。最终课题完成的非常漂亮，发表到了《Nature》杂志上，甚至完成了划时代的突破。按照这种势头下去，你早晚有一天能把诺贝尔奖收入囊中。”
    > * 达成条件：
    >    1. 不和任何一个人表白
    >    2. 最终课题完成度达到200%
    > * 注意事项：
    >    * 不要因为幸福度或健康指数过低而开启BE。

2. #### 学姐路线：

    “你与学姐同甘共苦，共同解决了课题。你们现在已经心灵相通，再也不会有什么事情能把你们分开了。你收获了事业，同时也收获了至死不渝的爱情。恭喜你，你已成为了人生赢家。”
    在游戏到75回合时，若与学姐好感度达到80并已告白成功，则会开启事件“学姐的烦恼”。
    > * 学姐的烦恼：
    > </br>
    > &emsp;&emsp;学姐的毕业论文出现问题，发现之前很长时间做的实验都是有问题的，需要重新做。但现在只剩半年时间就要毕业了，还要考虑毕业论文的撰写等工作，时间根本周转不开。学姐在一次和老板的谈话后，心情非常低落，一言不发地走进休息室。在一番询问情况与安慰后，你可以选择：1. 帮助学姐完成课题；2. 不帮助学姐完成课题。选择2则不会进入学姐路线，最终达成NE；选择1则开启学姐路线。
    > </br>
    > &emsp;&emsp;在学姐路线中，你的行动中会增加一个行动选项“帮学姐做实验”。在你协助学姐完成课题之前，你每个回合的三个阶段中，前两个阶段会被强制选择“帮学姐做实验”。但你可根据你的实验操作能力选择实验的难度。每次实验成功会增加你的实验操作熟练度、增加和学姐的好感度、增加你的幸福度、并增加学姐课题的完成程度，但会减少你的健康指数。若能在90回合之前完成学姐的课题，则学姐可以顺利毕业。“学姐的烦恼”事件解决。
    >而若不能在90回合之前完成学姐的课题，学姐就不能顺利毕业，无法拿到毕业证。此时开启剧情事件，并开启BE“远去的背影”。
    > </br>
    > </br>
    > * 剧情事件“远去的背影”：
    > </br>
    > &emsp;&emsp;“你和学姐尽了最大的努力，不分昼夜地工作在实验室中。可人不胜天，学姐终究没能逃脱不能毕业的厄运。结果出来后，学姐沉默了很长时间。然后她对你说，她想要回老家休息一段时间。你无言地点了点头。
    > 你把学姐送到了火车站的检票口。看着学姐脸上麻木的神情，你再也抑制不住冲动，将学姐搂进了怀里。
    >‘让我陪你一起走吧。’你说道。
    >一阵沉默。
    >你感觉怀中的人动了动，学姐轻轻将你推开，抬起头，挤出一丝微笑：
    >‘不用了，你还有你的事要做。’
    >说罢，学姐转过身走进了检票口，没有再回头。
    >你看着学姐的背影，心中不知道是什么滋味。”）
    > * 学姐路线达成条件：
    >   1. 开启事件“学姐的烦恼”
    >   2. 在90回合之前解决事件“学姐的烦恼”
    >   3. 自身顺利毕业，不触发其他BE
    > * 注意事项：
    > </br>
    >   * 注意不要因为帮助学姐而耽误了自己的课题。

3. #### 青梅竹马路线：

    &emsp;&emsp;“无数的实验与无数的文献充满了你的生活，在充满压力与焦虑的科研生活中，活泼开朗的青梅竹马是平淡生活中少有的一抹亮色。在一天天的相处中，爱情之花悄然绽放。”当游戏进行到75回合时，当你的好感度到达80且告白成功时，则会触发任务线“青梅竹马的生日礼物”。
    > * 青梅竹马的生日礼物
    > </br>
    > &emsp;&emsp;青梅竹马的生日就要来到了，在这之前的半个月里，她就已经不停的向你有意无意的提起生日礼物，而你的科研工作却遇到了一些瓶颈，老板在这时也在不停地催促，心烦意乱之际，你可以选择：1. 全身心地投入现充生活，不再管科研工作 2. 随便应付青梅竹马，一心学习 3. 与老板沟通，说明自己的情况协调出时间。
    >选择1和3都将进入青梅竹马路线，选择2将导致与青梅竹马的好感度大幅下降，但将会使科研能力大幅提高。
    > </br>
    > * 青梅竹马路线
    > </br>
    > &emsp;&emsp;在此路线有两种不同的方式进入，选择以方式1进入会使学术能力大幅下滑同时与青梅竹马的好感度迅速上升，在后续的选择中可能会进入NE或者退学、肄业等BE。以方式2进入会得到老板的同情，最终可能会进入HE或者NE。